---
parent: yang-guifei
source: fate-grand-order
id: profile-5
language: ja
weight: 5
---

### 絆Lv.5で開放

#### 『霓裳羽衣 比翼連理』

<table>
  <tr><td>ランク</td><td>B+</td></tr>
  <tr><td>種別</td><td>対人／対国宝具</td></tr>
  <tr><td>レンジ</td><td>1～6</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

げいしょううい ひよくれんり。
詩魔白居易が、玄宗皇帝と楊貴妃の不滅の愛を詠った漢詩「長恨歌」の一節。
「霓裳羽衣」は玄宗が楊貴妃のために作った曲とされ、傾国を象徴する禁忌の曲として疎まれ楽譜も散逸した。
楊貴妃は婚前の一時期に出家して女冠となり、道士・羅公遠から術の手ほどきを受けて「太真道士」の号を得た。死後もその魂は蓬莱の仙女となり、最愛の皇帝との再会を待ちわびていると云う。
深淵の星は諸人の耳には届かぬ歌をひそかに誦す。
